# Пространство декларации

В TypeScript есть два пространства объявления: пространство объявления типа и пространство объявления переменной. Эти понятия будут рассматриваться ниже.



### Пространство объявления типа

Пространство объявления типа содержит код, используемый в качестве аннотации типа, например следующие объявления типа:

```typescript
class Foo {}
interface Bar {}
type Bas = {};
```

Вы можете использовать `Foo`, `Bar`, `Bas` в качестве аннотаций типа, например:

```typescript
let foo: Foo;
let bar: Bar;
let bas: Bas;
```

Обратите внимание, что хотя вы определяете `interface Bar`, вы не можете использовать ее как переменную, поскольку она не определена в пространстве объявления переменных:

```typescript
interface Bar {}
const bar = Bar; // Error: "cannot find name 'Bar'"
```

Причина, по которой сообщается `cannot find name 'Bar'`, заключается в том, что имя `Bar` не определено в пространстве объявления переменных. Это перенесет нас к следующей теме 'Пространство объявления переменных'.

### Пространство объявления переменных

Пространство объявления переменных содержит код, который можно использовать в качестве переменных. В приведенном выше описании `class Foo` предоставляет тип `Foo` для пространства объявления типов. Кроме того, он также предоставляет переменную Foo для пространства объявлений переменных следующим образом:

```typescript
class Foo {}
const someVar = Foo;
const someOtherVar = 123;
```

Это замечательно, особенно если вы хотите передать класс в качестве переменной.

{% hint style="warning" %}
Мы не можем использовать  `interface` в качестве переменной.
{% endhint %}

Точно так же переменные, которые вы объявляете с помощью `var`, `const` и `let` могут использоваться только в пространстве объявления переменных и не могут использоваться в качестве аннотаций типов.

```typescript
const foo = 123;
let bar: foo; // ERROR: "cannot find name 'foo'"
```

Причина, по которой сообщается `cannot find name`, заключается в том, что переменная `foo` не определена в пространстве объявления типа.

