# Модули

## Глобальный модуль

По умолчанию, когда вы начинаете писать код в новом файле TypeScript, он находится в глобальном пространстве имен. Например, следующий код в `foo.ts`:

```typescript
const foo = 123;
```

Если вы создадите новый файл `bar.ts` в том же проекте, система типов TypeScript позволит вам использовать переменную `foo`, как если бы она была доступна глобально:

```typescript
const bar = foo; // allowed
```

Использование пространства глобальных переменных опасно, поскольку оно конфликтует с переменными в файле. Мы рекомендуем использовать файловый модуль, указанный ниже.

## Файловый модуль

Он также называется внешним модулем. Если вы включите `import` или `export` на корневом уровне вашего файла TypeScript, он создаст локальную область в этом файле. Поэтому нам нужно изменить вышеприведенный `foo.ts` к следующему виду \(обратите внимание на использование `export`\):

```typescript
export const foo = 123;
```

В глобальном пространстве имен у нас больше нет переменной `foo`, что можно доказать, создав новый файл `bar.ts`:

```typescript
const bar = foo; // ERROR: "cannot find name 'foo'"
```

Если вы хотите использовать переменные из `foo.ts` в `bar.ts`, вы должны явно импортировать его и обновить `bar.ts` следующим образом:

```typescript
import { foo } from './foo';
const bar = foo; // allow
```

Использование `import` в файле `bar.ts` не только позволяет использовать содержимое, импортированное из других файлов, но и помечает этот файл `bar.ts` как модуль, а объявления, определенные в файле, не будут загрязнять глобальное пространство имен.

## Детали файлового модуля

Файловый модуль обладает мощными возможностями и удобством использования. Здесь мы обсудим его возможности и некоторые применения.

### Пояснения: commonjs, amd, es modules, others

Во-первых, нам нужно прояснить несоответствия этих модульных систем. Я предоставлю вам мой текущий совет и некоторые проблемы.

Вы можете скомпилировать TypeScript в разные типы модулей JavaScript, основываясь на разных параметрах `module`. Вот некоторые вещи, которые вы можете игнорировать:

* AMD: не используйте его, он работает только в браузере;
* SystemJS: Это был хороший эксперимент, и его заменили модули ES;
* Модуль ES: не готов.

Хорошей идеей является использование параметра `module: commonjs` вместо указанных выше.

Как писать модули TypeScript также сбивает с толку. Сегодня мы должны делать так:

* Отказаться от использования синтаксиса `import / require`, т.е.  

  `import foo = require ('foo')`

*  Вместо этого используйте синтаксис модуля ES

Круто, давайте посмотрим на синтаксис модуля ES.

{% hint style="info" %}
Импортируйте, экспортируйте и записывайте модули, используя параметр `module: commonjs` и используя синтаксис модуля ES.
{% endhint %}

### Синтаксис модуля ES

* Используйте ключевое слово `export` для экспорта переменной \(или типа\):

```typescript
// foo.ts
export const someVar = 123;
export type someType = {
  foo: string;
};
```

* Экспорт переменной или типа в отдельном операторе `export`: 

```typescript
// foo.ts
const someVar = 123;
type someType = {
  type: string;
};

export { someVar, someType };
```

* Вы также можете переименовать переменные для экспорта:

```typescript
// foo.ts
const someVar = 123;
export { someVar as aDifferentName };
```

* Используйте ключевое слово `import` для импорта переменной или типа:

```typescript
// bar.ts
import { someVar, someType } from './foo';
```

* Переименуйте импортированные переменные или типы:

```typescript
// bar.ts
import { someVar as aDifferentName } from './foo';
```

* Помимо указания выходного значения для загрузки, вы также можете использовать глобальную загрузку, то есть указать объект со звездочкой \(\*\), и все выходные значения будут загружены в этот объект:

```typescript
// bar.ts
import * as foo from './foo';
// Вы можете использовать `foo.someVar` и` foo.someType` и
// любые другие переменные или типы, экспортированные из `foo`
```

* Импортируйте файл только для побочного эффекта с помощью одного оператора import:

```typescript
import 'core-js'; // стандартная библиотека polyfill
```

* Общий экспорт после импорта из других модулей:

```typescript
export * from './foo';
```

* Реэкспорт только конкретных из другого модуля

```typescript
export { someVar } from './foo';
```

* Реэкспорт только конкретных из другого модуля с переименованием

```typescript
export { someVar as aDifferentName } from './foo';
```

### Импорт / экспорт по умолчанию

Я не люблю использовать экспорт по умолчанию, тем не менее вот синтаксис экспорта по умолчанию:

* Использование `export default` :
  * Перед переменной \(не нужно использовать `let` / `const` / `var`\);
  * Перед функцией;
  * Перед классом.

```typescript
// some var
export default someVar = 123;

// some function
export default function someFunction() {}

// some class
export default class SomeClass {}
```

* При импорте используется `import someName from 'someModule`  \(вы можете указать любое имя при необходимости\):

```typescript
import someLocalNameForThisFile from './foo';
```

### Модульные пути

{% hint style="info" %}
Если вам нужно использовать параметр `moduleResolution: node`, вам нужно добавить его в файл конфигурации. Если вы используете опцию `module: commonjs`, то по умолчанию будет включен `moduleResolution: node`.
{% endhint %}

Есть два разных вида модулей:

* Относительный путь к модулю \(путь начинается с `.`\(точка\), например: `./someFile` или `../../someFolder/someFile` и т. д.\);
* Другие модули динамического поиска \(например: `core-js`, `typestyle`, `react` или даже `react/core` ​​и т. д.\).

Основное отличие состоит в том, как модуль расположен в файловой системе.

{% hint style="info" %}
Я буду использовать концептуальный термин `place` - я объясню его, когда упомяну шаблон поиска.
{% endhint %}

#### Относительный путь модуля

Это просто, просто следуйте по относительному пути:

* Если файл `bar.ts` содержит `import * as foo from './foo'`, то при таком построении файл foo, должен находиться в той же папке;
* Если файл `bar.ts` содержит `import * as foo from '../foo'`, то при таком построении файл foo, должен находиться в родительском каталоге;
* Если файл `bar.ts` содержит `import * as foo from '../someFolder/foo'`, папка, в которой находится файл `foo` \(someFolder\), должна находиться находиться в родительском каталоге.

Или вы можете подумать о других сценариях импорта относительных путей. 😀 

#### Динамический поиск

Когда путь импорта не является относительным путем, в силу вступает [поиск модуля nodejs](https://nodejs.org/api/modules.html#modules_all_together) . Я приведу простой пример ниже:

* Когда вы используете `import * as foo from 'foo'`, модули ищутся в следующем порядке:
  * `./node_modules/foo`
  * `../node_modules/foo`
  * `../../node_modules/foo`
  * И так до корня системы
* Когда вы используете `import * as foo from 'thing/foo'`, содержимое будет искать в следующем порядке:

  * `./node_modules/something/foo`
  * `../node_modules/something/foo`
  * `../../node_modules/something/foo`
  * И так до корня системы

### Что такое \`place\`

Когда я упоминаю проверяемое `place`, я хочу сказать, что в этом `place` TypeScript проверит следующее \(например, местоположение foo\):

* Если это `place` представляет файл, такой как: `foo.ts`, ура!
* В противном случае, если это `place` является папкой и существует файл `foo/index.ts`, ура!
* В противном случае, если это `place` является папкой и существует файл `foo/package.json`, и в нем есть `types` указывающий на типы, ура!
* В противном случае, если это `place` является папкой и в ней существует файл `package.json` с указанием `main` параметра в этом файле, ура!

Под файлом я имею в виду `.ts` / `.d.ts` и `.js`.

Вот и все, теперь вы эксперт по поиску модулей \(это немалый успех\).

### Переопределить тип динамического поиска

В вашем проекте вы можете объявить глобальный модуль, `declate module 'somePath'` для решения проблемы поиска пути к модулю:

```typescript
// global.d.ts
declare module 'foo' {
  // some variable declarations
  export var bar: number;
}
```

а потом:

```typescript
// anyOtherTsFileInYourProject.ts
import * as foo from 'foo';
// TypeScript предполагает (без поиска), что
// foo это { bar: number }
```

### `import/require`   только для типов

Следующий синтаксис импорта:

```typescript
import foo = require('foo');
```

На самом деле он делает только две вещи:

* Импортировать всю информацию о типе модуля `foo`;
* Определите зависимости времени выполнения модуля `foo`

Вы можете выбрать, чтобы загружалась только информация о типе и не возникала зависимость во время выполнения. Прежде чем продолжить, вы можете вспомнить раздел [пространство деклараций](https://igorfonin.gitbook.io/typescript-book-ru/project/declarationspaces) в этой книге.

Если вы не используете импортированное имя в [пространстве объявления переменных](https://igorfonin.gitbook.io/typescript-book-ru/project/declarationspaces#prostranstvo-obyavleniya-peremennykh), то импорт полностью удаляется из сгенерированного JavaScript. Это лучше всего объяснить на примерах. Как только вы поймете это, мы представим вам варианты использования.

#### Пример 1

```typescript
import foo = require('foo');
```

сгенерирует JavaScript:

```typescript

```

Это правильно, пустой файл, который не используется.

#### Пример 2

```typescript
import foo = require('foo');
let bar: foo;
```

сгенерирует JavaScript:

```typescript
let bar;
```

Это потому, что `foo` \(или любой другой атрибут, такой как `foo.bas`\) не используется в качестве переменной.

#### Пример 3

```typescript
import foo = require('foo');
const bar = foo;
```

сгенерирует JavaScript \(при условии, что `module: commonjs`\):

```typescript
const foo = require('foo');
const bar = foo;
```

Это потому, что `foo` используется как переменная.

### Пример использования: ленивая загрузка

Вывод типа должен быть сделан заранее. Это означает, что если вы хотите использовать какой-либо тип из файла `foo` в файле , вам нужно будет сделать:

```typescript
import foo = require('foo');
let bar: foo.SomeType;
```

Однако в некоторых сценариях вы хотите загружать модуль `foo` только тогда, когда это необходимо, и вам нужно использовать имя импортированного модуля только в аннотации типа, а не в переменной. Они будут удалены при компиляции в JavaScript. Затем вы можете вручную импортировать нужные вам модули.

```typescript
import foo = require('foo');

export function loadFoo() {
  // Это ленивая загрузка foo, оригинальная загрузка используется только для аннотаций типов
  const _foo: typeof foo = require('foo');
  // Теперь вы можете использовать `_foo` вместо` foo` в качестве переменной
}
```

Не менее простой модуль `amd` \(с использованием requirejs\):

```typescript
import foo = require('foo');

export function loadFoo() {
  // Это ленивая загрузка foo, оригинальная загрузка используется только для аннотаций типов
  require(['foo'], (_foo: typeof foo) => {
    // Теперь вы можете использовать `_foo` вместо` foo` в качестве переменной
  });
}
```

Они обычно используются в следующих сценариях:

* В веб-приложении, когда вы загружаете JavaScript по определенному маршруту;
* В приложениях `nodejs`, когда вы хотите загрузить только определенные модули, чтобы ускорить запуск.

### Пример использования: нарушение круговых зависимостей

Как и в случае использования отложенной загрузки, некоторые загрузчики модулей \(`commonjs / node` и `amd / requirejs`\) плохо обрабатывают циклические зависимости. В этом случае, с одной стороны, мы используем ленивый код загрузки, а с другой - полезно предварительно загрузить модуль.

### Пример использования: обязательно импортируйте

Иногда вы хотите загрузить файл только для побочного эффекта \(например, модуль может зарегистрироваться в некоторой библиотеке, такой как [дополнения CodeMirror](https://codemirror.net/doc/manual.html#addons) и т. д.\). Однако, если вы просто выполняете `import/require` , скомпилированный JavaScript не будет содержать зависимости от модуля, и ваш загрузчик модулей \(например, веб-пакет\) может полностью игнорировать импорт. В таких случаях вы можете использовать переменную `sureImport`, чтобы гарантировать, что скомпилированный JavaScript принимает зависимость от модуля, например:

```typescript
import foo = require('./foo');
import bar = require('./bar');
import bas = require('./bas');

const ensureImport: any = foo || bar || bas;
```

## global.d.ts

Выше, когда мы обсуждали файловые модули, мы сравнивали глобальные переменные с файловыми модулями, и мы рекомендуем использовать файловые модули, а не загрязнять глобальное пространство имен.

Однако, если в вашей команде есть начинающие TypeScript разработчики, вы можете предоставить им файл `global.d.ts` для размещения некоторых интерфейсов или типов в глобальном пространстве имен. Эти определенные интерфейсы и типы могут использоваться во всех ваших TypeScript файлах.

{% hint style="info" %}
Для любого кода, который необходимо скомпилировать в JavaScript, мы настоятельно рекомендуем поместить его в файловый модуль.
{% endhint %}

* `global.d.ts` - отличный способ расширить `lib.d.ts`, если вам нужно.
* Когда вы переходите с JS на TS, определение модуля объявлений `'some-library-you-dont-care-to-get-defs-for'` поможет вам быстро начать работу.

